Kursleiter: In loser Verbindung mit der optionalen Verkettung
gibt es ein weiteres nettes Feature in TypeScript,
das uns hilft, mit nullischen Daten umzugehen.
Und dieses Merkmal wird als Nullish Coalescing bezeichnet.
Stellen Sie sich nun vor, Sie haben einige Daten, eine Eingabe,
von der Sie nicht mit Sicherheit
wissen, ob sie null oder undefiniert ist oder
ob es sich tatsächlich um ein gültiges Datenelement handelt.
Beispielsweise könnte userInput null sein, sagen wir.
Auch hier haben wir dies in TypeScript hart kodiert, daher
weiß TypeScript, dass dies null ist, aber wenn Sie
dies über eine DOM-API abrufen, wo Sie es nicht mit Sicherheit
wissen, oder wenn Sie dies von einem Back-End
erhalten, dann wissen Sie es vielleicht nicht im Voraus
und TypeScript weiß vielleicht
nicht, ob dies null ist oder nicht.
Wenn Sie dies dann in einer anderen Konstanten oder Variablen wie StoredData
speichern möchten, sollten Sie sicherstellen,
dass Sie einen Ersatzwert speichern,
wenn dieser Null ist.
Jetzt kann man das mit dem logischen ODER-Operator tun, bei dem man eine Voreinstellung
speichert, bei der der zweite
Wert des ersten undefiniert
oder null ist, wenn er falsch ist, um
genau zu sein.
Das Problem bei diesem Ansatz ist,
dass, wenn dieser Wert nicht null oder undefiniert ist,
sondern z. B. eine leere Zeichenkette,
er als falscher Wert behandelt wird und daher
der Standardwert zum Tragen kommt.
Wenn ich also tröste. log storedData hier, werden
Sie sehen, dass dies DEFAULT ausgibt.
Vielleicht ist es das, was Sie wollen,
und in diesem Fall ist dies eine sehr gute Lösung.
Wenn Sie aber die Benutzereingabe oder die Daten,
mit denen Sie arbeiten, beibehalten wollen,
es sei denn, sie ist wirklich null oder undefiniert, dann brauchen Sie einen
anderen Ansatz, denn hier würden
wir dies als false behandeln und den Fallback verwenden.
Aber vielleicht wollen Sie eine leere Eingabe behalten, nur
null oder undefiniert sollte anders behandelt werden.
Dafür gibt es in TypeScript auch einen
Operator, den doppelten Fragezeichenoperator,
der als nullish coalescing operator bezeichnet wird.
Und es bedeutet, wenn dies null oder undefiniert ist,
und wirklich nur das, keine
leere Zeichenkette, nicht Null, wirklich
nur null oder undefiniert, dann werden wir
den Fallback verwenden.
Wenn er nicht null oder undefiniert ist, wird dieser Wert verwendet.
In diesem Szenario hier wird also kompiliert, und wie Sie
sehen, haben wir die leere Zeichenkette gespeichert,
daher gebe ich hier nichts aus, das ist
die leere Zeichenkette.
Wenn dies andererseits, sagen
wir, hier undefiniert ist und ich dies speichere, sehen
Sie, dass jetzt DEFAULT steht, weil wir
dank dieses doppelten Fragezeichen-Operators auf diesen,
nun ja, Fallback zurückgreifen und daher haben wir hier
eine weitere sehr nützliche Funktion, die Ihnen helfen kann,
mit nullischen oder undefinierten Werten mit
Anmut umzugehen.